NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
TÁC PHẨM NÀY LÀ HƯ CẤU, TẤT CẢ TÊN NHÂN
VẬT, TỔ CHỨC ĐỀU LÀ SẢN PHẨM TƯỞNG TƯỢNG.
NGOÀI RA, CÂU CHUYỆN KHÔNG LIÊN QUAN
TỚI CÁC SỰ KIỆN VÀ SỰ VIỆC NGOÀI ĐỜI THỰC.
- Nương nương nghiêm túc sao?
- Tất nhiên.
Cuối cùng cũng chờ được Miêu Miêu trở lại.
Ta phải tranh thủ chứ!
Đã xong. Không như trong hậu cung,
ở ngoại đình không có
nhiều loại thảo dược hữu dụng.
Mình phải trồng thêm
nhiều thật nhiều mới được.
Tiểu Miêu.
Chẳng phải ta bảo ngươi
đi dọn dẹp thư phòng sao?
Nô tì dọn dẹp ngay đây!
Thủng thẳng chút
rồi làm vườn cũng được, nhé?
Một đối thủ khó nhằn.
- Chuyện này là sao?
- Thật khó nói…
CUNG THỦY TINH - LÊ HOA PHI
CUNG PHỈ THÚY - NGỌC DIỆP PHI
Nô tì xin phép.
Ngươi biết chuyện tân Thục Phi
chuyển vào Cung Thạch Lựu rồi chứ?
Vâng…
Người kế nhiệm của A Đa nương nương sao?
Hậu cung muốn tổ chức
một buổi giáo dục cho vị phi tần mới này.
Ngươi đã được chọn làm người giảng dạy.
NGƯỜI GIẢNG DẠY - MIÊU MIÊU
Ngài nói đùa rồi.
Ta nói đùa chuyện này làm gì?
Có tên của vị đã đề cử ngươi nữa nè.
Người đề cử sao?
QUÝ PHI - NGỌC DIỆP PHI
Còn một vị nữa.
HIỀN PHI - LÊ HOA PHI
Cả Lê Hoa nương nương mà cũng…
Vì vụ đó sao…
Vậy nên nhờ cả vào ngươi nhé.
Đúng là không thể làm ngơ
trước đề nghị của hai vị nương nương…
Họ thậm chí còn ghi rõ
số tiền công trả cho mình nữa.
Chưa kể là lão bà bà
chặt chém ghê thật đấy.
Cơ hội đây rồi.
Đây là những đạo cụ
dùng cho buổi đào tạo sao?
Vâng. Đây là hóa đơn ạ.
Những thứ này sao?
Màu mực ở đây trông có vẻ khang khác nhỉ.
Bà ấy sắc sảo quá!
Có bà ấy ở đây thì
mình khó mà bòn tiền thiếu gia được.
Trong đây là cái gì vậy?
Không thể để anh ta thấy
chỗ đạo cụ quý giá của mình!
Khè!
Được rồi, ta không nhìn là được chứ gì.
Có cần tôi giúp
vận chuyển chỗ đồ này không?
Khỏi cần ạ.
Nếu đã nhận làm việc này,
mình sẽ làm hết sức!
Lâu lắm rồi mình mới
trở lại môi trường này.
Mùi phụ nữ ở đây
làm mình cảm thấy thoải mái hơn.
- Ngài Nhâm Thị kìa!
- Ngài ấy vẫn đẹp như mọi ngày.
Có nhiều người tập trung ở đây ghê.
Có lẽ họ nghe được
tin đồn về buổi giảng dạy.
Nghe cho rõ đây.
Buổi giảng dạy
chỉ dành cho các phi tần thượng cấp.
Người không liên quan mời trở về.
Tên thái giám này
cứ như là một đấng siêu nhiên vậy.
Ngài không được vào!
Tại sao?
Ngài cũng nói buổi giảng dạy
chỉ dành cho phi tần thượng cấp mà.
Nhưng…
Anh ta khỏe hơn vẻ bề ngoài!
Bên trong đây chứa những tuyệt kỹ tối mật
chỉ dành cho phụ nữ!
Ngọc Diệp nương nương vẫn diễm lệ như vậy.
Có vẻ Hồng Nương cũng vẫn ổn.
Lí Thụ nương nương trông có vẻ bồn chồn.
Cũng dễ hiểu khi có cả
ba phi tần thượng cấp khác ở đây.
Miễn là có thị nữ thử độc đó ở cùng
thì chắc hẳn cô ấy không sao đâu.
Cả Lê Hoa nương nương nữa.
Cô ấy đã lấy lại được
vóc dáng đẫy đà và có vẻ vẫn ổn.
Người thị nữ đó
từng dính líu đến vụ phấn trắng…
Đâu cần tỏ ra sợ hãi đến vậy!
Cuối cùng là
người thay thế A Đa nương nương.
Vị tân Thục Phi, Lâu Lan nương nương.
Cô ấy thích trang phục sặc sỡ
theo phong cách miền Nam sao?
Gương mặt thì lại giống người miền Bắc,
nhưng mình cũng không chắc lắm.
Xét về tuổi tác thì có lẽ
Hoàng đế sẽ ngủ lại chỗ cô ấy.
Có vẻ từ giờ cục diện trong hậu cung
sẽ được cân bằng, nhưng…
dù sao thì cũng không liên quan đến mình.
Nô tì sẽ là người giảng dạy
cho các vị ngày hôm nay.
Nô tì tên là Miêu Miêu.
Những gì nô tì sẽ chỉ dạy ngày hôm nay
là tuyệt kỹ tối mật dành cho phụ nữ.
Mong quý nương nương đừng truyền ra ngoài.
Giờ nô tì sẽ phân phát đạo cụ cho các vị.
Không hiểu đang có chuyện gì
diễn ra trong đó nhỉ.
Không biết được.
Xong rồi. Ủa?
Ngươi vất vả rồi. Cũng tốn thời gian nhỉ.
Chắc chắn anh ta đứng đây để nghe lén.
Có chuyện gì sao ạ?
Tình hình trong đây là sao?
Mình phải cải thiện chuyện đó,
người biết chứ?
Chạm vào như này…
Không được. Ta không làm được.
Lí Thụ nương nương!
Nô tì chỉ giảng dạy như ngài yêu cầu thôi.
Có vẻ như hai người đề cử
đều hài lòng với bài giảng của mình.
Đến giờ mình vẫn
không đoán nổi cô ấy đang nghĩ gì.
Mà thôi, sao cũng được.
Ngươi giảng dạy những gì vậy?
Ngài có thể hỏi Hoàng đế chuyện đó sau.
Ơ này!
Mệt quá đi mất…
Nôn nhận được tiền thưởng quá đi!
Lối này!
Mình không nên đi thì hơn. Lạnh quá!
Ngài La Hán? Ngài La Hán ơi!
Ngài La Hán, không ngờ ngài ở đây!
Ngài phát hiện ra thứ gì sao?
Không có gì.
Đêm qua mọi người náo loạn vụ gì thế nhỉ?
Anh ta là thái giám
nhưng cũng phải phụ trách
công việc ở ngoại đình sao?
Có vẻ anh ta không thể phớt lờ
mấy dự luật ngớ ngẩn mà họ đề xuất.
Chỗ giấy này tốt quá.
Bán đi cũng được khối tiền.
Đốt hết đi như này phí quá.
Lò đốt ở gần chỗ Bộ Binh…
Tiểu Miêu.
Bên ngoài lạnh lắm.
Đa tạ ngài.
Anh ta lúc nào cũng rất để ý.
Vậy mà lại là thái giám. Thật phí phạm.
Ấy. Đó là của ngài Nhâm Thị!
Tôi chỉ giúp chuyển cho cô thôi!
Ra vậy.
Mỗi việc đưa áo choàng cho nô tì thôi
mà anh ta cũng cần được cấp phép?
Cuộc sống khắc nghiệt quá.
Đa tạ ngài, ngài Nhâm Thị.
Đừng để bụng.
Ngoại đình lớn hơn
trong hậu cung nhiều lần,
nhưng mình không tìm được
nhiều loại thảo dược.
Có vẻ loại duy nhất dùng được là
bồ công anh và ngải cứu,
những loại cây ở đâu cũng có.
Mặc dù mùa đông
khó mà tìm được thảo dược hơn…
nhưng mình vẫn nên
trồng thêm mấy loại quanh đây.
Hoa bỉ ngạn nè!
Cả đây, và đây nữa!
Phần củ ngâm vào nước ăn rất ngon!
Mặc dù nếu không xử lý độc tốt
thì rất dễ bị đau bụng, nhưng…
Lí Bạch sao? Anh ta
mang màu đai khác với lần trước.
Anh ta mới được thăng chức sao?
Ồ, tiểu thư!
Ngài Lí Bạch.
Cô đến đây cùng nương nương nào à?
Hiếm khi thấy cô có dịp
ra khỏi hậu cung như này.
Anh ta không biết việc mình bị sa thải à?
Đây là ngài Lí Bạch, người có
tình cảm với đại tỉ Bạch Linh, một trong
ba hồng bài ở Lục Thanh Quán.
Anh ta là một tên ngốc dễ mến,
cố gắng để được thăng tiến
vì một người phụ nữ.
Để được gặp đại tỉ Bạch Linh,
cần chi đến nửa năm bổng lộc
của một người bình thường.
Nếu muốn gặp mặt tỉ ấy thường xuyên
thì quá tốn kém.
Nghe nói anh ta thường xuyên đến
Lục Thanh Quán uống trà cùng kỹ nữ tập sự.
Nhưng chẳng bao giờ tỏ ra hứng thú với họ.
Bởi đã nếm được vị ngọt thiên đường,
nên anh ta sẽ thường xuyên ghé qua
chỉ để được nhìn thấy tỉ ấy một chút.
Anh ta chăm chỉ ghê.
- Nè? Sao thế?
- Không sao.
Tôi không còn làm trong hậu cung nữa.
Giờ tôi là người hầu riêng cho một người.
Người hầu riêng sao?
Người nào mà lại có khẩu vị lạ vậy!
Tôi cũng thấy vậy.
Mà ngài đang bận việc gì à?
Đúng vậy.
Có một đám cháy nhỏ,
thường vào mùa này là hay có cháy lắm.
Vẫn chưa biết nguyên nhân
nên tôi đang ở đây để điều tra.
Một đám cháy bí ẩn sao?
Đêm qua chắc hẳn họ náo loạn vì vụ này.
Có ai bị thương không?
Chỉ có người canh gác kho thôi.
Không nguy hiểm đến tính mạng…
Này, đừng có đến gần quá.
Tôi biết rồi!
Kể mình nghe hết những chuyện đó
xong rồi lại bảo mình
đừng dính dáng đến chuyện này sao?
Muội than lan sang cả gian phòng bên cạnh.
Các mảnh vỡ nằm rải rác
xung quanh gian nhà.
Đây không phải vụ cháy, mà là một vụ nổ.
Thì ra là vậy.
Họ nghi ngờ đây là một vụ phóng hỏa sao?
Giờ thì mình biết
tại sao đích thân Lí Bạch
chứ không phải các quan cấp thấp
đến đây điều tra.
Nếu chỉ là một nhà kho bất kỳ,
có lẽ họ sẽ không quan tâm.
Nhưng vụ này xảy ra
trong cung của Hoàng đế.
Đất nước này tương đối thanh bình,
nhưng không phải tất cả mọi người
đều hài lòng với triều đại hiện tại.
Các toán quân bên ngoài
đôi khi vẫn tấn công,
và đôi khi vẫn còn nạn đói và hạn hán.
Chúng ta không biết được hòa bình với
các nước lân cận sẽ kéo dài bao lâu.
Chắc hẳn vẫn còn những nước khác
không hài lòng với tình hình hiện tại.
Đây là than à? Không phải,
là khoai tây bị cháy. Phí phạm quá.
Vậy thì đây chắc là kho thực phẩm.
Thứ này làm từ ngà voi sao?
Trông giống tẩu thuốc.
Đừng tự ý lang thang xung quanh chứ!
Một tẩu thuốc…
Vụ nổ, nhà kho thực phẩm,
và tẩu thuốc…
Ồ.
Này!
Có nghe tôi nói không hả?
Tôi nghe thấy rồi.
Chỉ là không nghe theo thôi.
Nhà kho bị cháy
cũng được sắp xếp như thế này sao?
Phải. Có vẻ đồ cũ được để ở phía sau.
Tôi lấy thứ này được không?
Có lẽ không vấn đề gì.
Cả thứ này nữa. Tôi cần thêm
một cái búa, một cái cưa,
và cả đinh vít nữa.
Cô định làm gì với những thứ này?
Chỉ là một thí nghiệm nhỏ thôi.
Xong rồi.
Cô làm mấy thứ này giỏi thật đó.
Tôi xuất thân là nông dân nên rất thạo
việc làm ra thứ mình không có.
Đó là bột mì sao?
Phải. Chỗ bột để trong nhà kho.
Chỗ này đã đủ chưa?
Cả loại than củi tôi cần nữa?
- Đủ cả rồi đây.
- Đa tạ.
Chuyện quái gì thế này?
Chuẩn bị xong rồi.
Nguy hiểm đó, xin hãy tránh xa.
Tôi hiểu rồi.
Cẩn thận đó, ngài Lí Bạch.
Có gì mà nguy hiểm đến thế?
Tôi là quan võ đó.
Dù có là gì thì tôi cũng không sao đâu.
Được thôi. Tùy ý ngài.
Nguy hiểm đó, cẩn thận nha.
Hãy chạy đi thật nhanh nhé?
Hả? Ý cô bảo chạy là sao?
Dập lửa ngay đi!
Tôi bảo ngài rồi mà.
Thế thứ gì đã gây ra vụ nổ đó?
Đây là nguyên nhân.
Bột mì sao?
Phải. Các loại bột như
bột mì và lúa mạch rất dễ cháy,
và khi bị phân tán trong không khí
thì nó có thể bắt lửa.
Đây là nguyên nhân gây ra vụ cháy.
Một tẩu thuốc sao?
Nếu lẻn vào bên trong để hút thuốc,
không khí bên ngoài thổi vào
khiến bột mì phân tán trong không khí.
Nếu châm thuốc trong môi trường đó…
bột mì chất đầy trong nhà kho sẽ bắt lửa,
và gây ra một vụ nổ.
Ngài nên nhắc người canh gác
đừng hút thuốc trong nhà kho nữa.
Làm sao cô biết được chuyện này?
Tôi từng vô tình làm nổ
một căn phòng trọ ở Lục Thanh Quán.
Cô thật là!
Con ngốc này!
Lão bà bà khi đó thật đáng sợ…
Nhưng việc bột có thể phát nổ
nghe thật kỳ quặc.
Thật ra chuyện kỳ quặc
trên đời này cực kỳ hiếm.
Nếu có gì khiến ngài thấy kỳ quặc,
thì chỉ có thể là do ngài không hiểu.
Ngài cẩn thận không cảm lạnh đó.
Nếu ngài cảm thật, thì thuốc
của La Môn ở phố đèn đỏ tốt lắm đó.
Ông già rất kém khoản kinh doanh.
Đôi lúc mình phải phụ một tay mới được.
Nhân lúc đến gặp đại tỉ Bạch Linh
thì ghé chỗ ông ấy đi.
- Vậy tôi quay trở lại làm việc đây.
- Được.
Mình lỡ mang thứ này về.
Nếu lau sạch và thay một ống ngậm mới,
chắc lại dùng được nhỉ?
Thứ này có thể bán được giá tốt đây.
Một người canh gác mà sở hữu được
món đồ như này thì cũng khó tin.
Có lẽ thứ này rất quý giá với người đó.
Mình nên làm mới rồi trả lại cho anh ta.
Chết tiệt!
Mình cũng làm được mà. Khốn kiếp!
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Tập tiếp theo, "Gỏi cá."
Biên dịch: Thỏ Koyuki